# Coroutine Quiz 

## 코루틴 Overview, builder 

<details> 
<summary> 코루틴을 왜 쓰는가? </summary>

- 스레드 blocking 떄문에 성능이 떨어져서. 그리고 이로인한 스레드 context switching 비용이 커서.
- 비동기 프로그래밍의 코드 구조가 복잡해서. 

</details>

<details> 
<summary> `suspend` 함수란 뭔가? </summary>

일시 중지 그리고 재개가 가능한 함수란 뜻이다. 

함수 본문에 런타임 문맥을 저장한다고 하는데 나중에 이것도 궁금하다.

일시 중지 되었다고 했을 떄 스레드가 차단당하지 않는다. 다른 코루틴을 실행하다가 다시 온다. 

</details>

<details> 
<summary> `suspend` 함수가 일시 중지 되었을 때 런타임 문맥을 함수 본문에 저장한다고 하는데 어떤 정보를 저장하는가? </summary>

찾아보자.
</details>

<details> 
<summary> `suspend` 함수의 호출 조건은 무엇인가? </summary>

일반 함수는 호출할 수 없다. 구체적인 영역에서만 호출이 가능하다. 

</details>

<details> 
<summary> 코루틴의 영역을 만들어 줄 수 있는 빌더들과 각 빌더들의 차이점을 말해보자. </summary>

빌더들의 종류 

- `runBlocking`
- `launch`
- `async`

`runBlocking()` 은 동기 영역과 코루틴 영역을 이어주는 다리 역할을 한다. 그걸 위해서 쓰는 경우가 많다. 그래서 최상위 빌더로 많이 쓰이는 편. 

그리고 이 함수가 실행되는 동안에 이 코루틴들을 다 실행하기 전까지는 스레드를 차단한다는 특징이 있다. 그래서 이름에 blocking 이 들어감. 

`launch` 와 `async` 는 유사한 점이 많다. 둘 다 그냥 사용하면 기본적으로 가지고 있는 스레드 풀에서 동작하며 데몬 모드로 동작한다. 

차이점은 launch 는 결과를 가져올 수 없는 반면에 async 는 결과를 가지고 올 수 있다.

리턴 타입도 약간 다르다. launch 는 job 을 가지고 오고, async 은 Deferred 라는 job 의 하위 타입을 가지고 온다. `Deferred.await()` 를 통해서 결과를 가지고 올 수 있다. 

</details>

<details> 
<summary> `runBlocking` 과 `coroutineScope` 의 차이점은? </summary>

coroutineScope 과 runBlocking 모두 내부의 자식 코루틴이 모두 끝날 때까지 차단된다는 특징이 있다. 

하지만 coroutineScope 은 일시 중지가 가능하다는 차이점이 있다. 이로 인해서 coroutineScope 만 가지고 있는 코루틴은 10개를 동시에 호출하고 일시 중지, 재가가 가능하지만 runBlocking 을 10개를 호출한다면 하나씩 수행될 것이다. 

</details>

<details> 
<summary> 코루틴의 structured concurrency 란 뭔가? </summary>

한 코루틴은 다른 코루틴에서 실행할 수 있고, 이때 부모-자식 관계가 된다. 이런 상황에서 부모 코루틴은 자식 코루틴이 끝날 떄까지 대기해야한다 라는 것.

</details>

<details> `CoroutineContext` 란 뭔가? </details>

모든 코루틴이 가지고 있어야 하는 것. 여러가지 데이터들이 있다. 

그 중 특별한 두 가지가 Job 과 Dispatcher 이다.

- dispatcher 은 코루틴을 실행할 스레드와 스레드 풀을 가지고 있는 것으로 코루틴을 스레드에 실행하도록 해준다.

CoroutineContext 는 불변이다. add, remove, merge 를 통해 새로운 컨택스를 만들어서 `launch` 나 `async` 에 넣을 수도 있다.

`withContext` 를 통해서 중간에 다른 스레드에서 실행하도록 하는 것도 가능하다.

또 문맥에는 `CoroutineExceptionHandler` 라는 녀석도 있다. 예외가 났을 때 처리하는 처리기. 

## 코루틴 취소 

<details> 
<summary> `Job` 이란? Job 을 통해서 알 수 있는 것은? </summary>

Job 은 백그라운드 Task 를 수행하는 객체이면서 라이프 사이클을 볼 수 있는 객체다. 

이 라이프 사이클을 통해서 job 의 수행을 추적할 수 있다. 어떻게? 상태를 통해서

Job 의 상태는 다음과 같다. 

- New
- Active
- Completing 
- Completed 
- Canceled
- Canceling 

</details>

<details> 
<summary> 특정 job 이 끝날 때까지 기다릴 수 있도록 하는 메소드는? </summary>

`join()`
</details>

<details> 
<summary> job 을 취소할 때 `cancel()` 을 사용하면 된다. 취소는 언제하면 되는지? 취소가 되게 할려면 어떻게 해야하는지? 설명해보자. </summary>

취소는 더이상 필요없는 연산이 있을 때 하면된다. 

취소가 되게 할려면 협력이 필요하다. 

- 자신의 상태를 추적해서 그만두도록 하던지
- yield() 와 같은 메소드를 통해서 자신의 상태를 검사하고, 취소가 되었다면 `CancellationException` 을 발생시키고 나오던지.

</details>

## 코루틴 디스패처 

<details> 
<summary> 코틀린 라이브러리에서 제공해주는 디스패처 구현에 대해서 말해보고 비교해보자. </summary>

크게 3가지 
- Dispatchers.Default
  - cpu 작업에 좋음. 공유 스레드 풀.
  - 코루틴 문맥을 명시하지 않으면 기본으로 사용된다. 
- Dispatchers.IO
  - default 와 같이 쓰는 공유 스레드 풀. 스레드가 더 늘어날 여지가 있음. 물론 안쓰면 제거해줌.
  - IO 작업에 쓰임. 
- Dispatchers.Main 
  - UI 스레드에서만 작동하는 배타적인 스레드 풀 

</details>

<details> 
<summary> Dispatchers.IO 는 뭐고 왜 쓰는걸까? </summary>

- IO 작업에 쓰인다. 
- 코루틴은 스레드 위에서 동작하지만, 스레드가 블라킹 콜로 인해서 차단당하면 코루틴을 실행할 수 없다. 이건 suspend function 이 아니라서. 
- 그래서 스레드가 차단당했을 때 다른 코루틴을 실행할려면 스레드가 많아야한다. 이걸 위해서 Dispatchers.IO 를 쓴다. 스레드는 무한이 아니다. OOM 때문에. 64개까지 늘어날 수 있음.
</details>
