# 클래스와 객체 다루기 

## 늦은 초기화 

기존에 자바 같은 경우는 클래스를 인스턴스로 만들 때 프로퍼티를 초기화 해야 한다는 요구사항이 있었다. 

그래서 프로퍼티 값을 `null` 로 초기화 해서 써야 한다는 불편함이 있는데 코틀린에서는 `lateinit` 이라는 키워드를 통해서 늦은 초기화를 지원한다. 

초기화를 하지 않고 사용할려고 한다면 `UninitializedPropertyAccessException` 을 던진다.

`lateinit` 을 사용할 때 몇가지 조건이 있는데 정리하면 다음과 같다. 

- 변수 값이 바뀔 수 있어야 하므로 `var` 를 사용해야한다. 

- 프로퍼티 타입은 Int 나 Boolean 과 같은 primitive 타입이면 안된다. 

- `lateinit` 을 정의하면서 초기화 식을 사용하는 건 안된다.

## 커스텀 접근자 

프로퍼티 값을 읽을 땐 다음과 같이 커스텀 게터 (Getter) 를 정의해서 읽어올 수 있다.

```kotlin
class Person (val firstName: String, val familyName: String) {
    val fullName: String
        get() {
            return "$firstName $familyName"
        }
}

fun main () {
    val person = Person("john", "doe")
    println(person.fullName) // john doe
}
```

- getter 에는 파라미터를 받지 않는다는 걸 명심하자. 

- 그리고 명시적으로 get() 을 사용하지 않아도 된다. 

- 이런 getter 는 호출할 때마다 그 시점에 계산을 해서 출력한다. 그래서 메모리에 등록되어 있지 않다. 그냥 프로퍼티가 아니라 함수라고 생각해도 좋다.

게터가 있듯이 세터 (Setter) 도 있는데 프로퍼티를 var 로 선언하면 세터를 만들 수 있다. 

- 주로 세터 안에서는 유효성 검사를 하는데 사용한다. 

세터에서는 파라미터를 하나 받는데 관습적으로는 `value` 라고 선언한다.

## 지연 계산 프로퍼티와 위임

이전에서는 `lateinit` 을 통해서 프로퍼티 초기화를 지연하는 방법에 대해서 알아봤는데 여기서는 프로퍼티 계산을 미루는 방법에 대해서 알아보겠다. 

이는 `lazy` 프로퍼티를 통해서 달성할 수 있다. 예시로보자.

```kotlin
class Lazy {
    val text by lazy { File("data.txt").readText() }
}

fun main() {
    val lazy = Lazy()
    println(lazy.text) // 이 시점에서 읽는다.
}
```

- lazy 프로퍼티를 통해서 미리 계산하지 않는다. 필요한 시점까지 미루는게 가능하다.

이런 lazy 프로퍼티는 위임 객체 (Delegate Object) 를 통해서 프로퍼티를 구현하는 위임 프로퍼티 (Delegate Property) 기능이다. 

위임 객체는 `by` 라는 키워드 뒤에 온다. 

예제에서 `lazy {}` 구문은 코틀린 내장 구성 요소가 아니라 표준 라이브러리 함수에다가 람다를 넘기는 식이다.

`lazy` 프로퍼티는 그리고 스레드 세이프하다. 다중 스레드에서 사용해도 상관없다. 어짜피 하나의 스레드에서만 처리하고 그 결과를 다른 스레드도 공유하는 형태이기 때문에.

## 동반 객체 

`companion object` 나 클래스 내부에 싱글톤 객체를 이용해서 팩토리 메소드를 사용할 수 있다. 

- hyper skill 에서 공부했을 땐 클래스의 공통적인 속성을 property 를 정의할 수 있다. 

- 생성자를 사용하면 문제점이 하위 타입을 반환하거나 예외상황의 경우 널을 반환하는 것은 불가능하다. (뭐 널을 반환할 필요는 없지.)

- 이 경우 코틀린에서는 다음과 같이 생성자를 private 으로 선언해놓고 싱글톤 객체와 팩토리 메소드를 만들어서 객체 생성을 하는 것도 가능하다. 

```kotlin
class Application private constructor(){

    object Factory {
        fun create(): Application {
            return Application()
        }
    }

    companion object {
        fun create2(): Application {
            return Application()
        }
    }
}

fun main() {
    val create2 = Application.create2()
    val create = Application.Factory.create()
}
```

- 동반 객체 (Companion Object) 를 사용하면 이름을 아예 생략할 수 잉ㅆ다. (이 방식을 더 권장하기도 한다. 기본 이름은 Companion 이다.



